本工具可以对比新旧两个版本的服务器软件所用MySQL数据库，并根据配置（可设置对某表格忽略对比、仅比较表结构、比较结构和数据），展示两库差异并生成将旧版本数据库的表结构和数据升级为新版本的SQL

配置文件的配置方法，请参看样例配置文件config.txt中的说明

使用本工具时需满足以下要求：
1、每张表格都需设置主键
2、配置文件中禁止将表格的主键列设为比较数据时忽略的列
3、目前只能对新旧两表格在主键设置完全相同的情况下进行数据对比，如果不同，只能先生成同步表结构的SQL，由用户执行SQL使得主键设置相同后，再用本工具对比数据

使用本工具时可能出现的异常情况：
因为本工具目前进行表格对比的规则是先进行表结构对比，再进行表数据对比。有可能出现下面的异常情况：比如旧版本某表格的一列原本是允许NULL的，并且已经有很多NULL数据，而新版本中设为不允许NULL，并且将原有的NULL值进行赋值。这种情况下，本工具先生成的同步结构的SQL因为将列直接设为NOT NULL，由于原先列中NULL值的存在，该SQL无法执行
该问题倒是有解决方案，只需改为在生成同步表结构SQL时，先不要将列设为NULL，等到完成数据同步后，再设置列为NOT NULL。但这样有点破坏原本较清晰的先比结构再比数据的步骤，而且若用户在配置文件中配置忽略数据对比或忽略掉涉及行的对比，仍旧会出现此问题。故暂时不进行此修改，根据大家的反馈情况决定是否修改

我的联系方式：
QQ：2246549866
QQ交流群：132108644（XlsxToLua交流群）
GitHub：https://github.com/zhangqi-ulua